いつだって君は
你總是如此
恐れを知らず
無所畏懼
好きなものに
對於喜愛之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小貓一般
君が眩しく感じるのは
你感覺到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注視着你
刺激的な思考回路
被你激盪的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧藍幽藍 那眼眸中
僕はまだ映らない
還未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你還是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
搖曳婆娑 這份心意
どこかにしまったまま
暫且藏匿起來
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的側顏便足矣
妓女の価値を下げるには　どうすればいい
要怎麼做才能降低妓女的身價
子をはらませれば　価値などないに等しくなります
若是讓她懷孕 她就會變得一文不值
目的の店は　あれではないでしょうか
您要去的飯館是那家吧
それでは　私は失礼します
那麼我就先告退了
ここでか
現在就走嗎
せっかく変装したのに
都特地變裝了
私が中に入ってはダメでしょう
我要是進去不就沒意義了嗎
では
告辭
大丈夫
沒問題
何の感慨もなく言ってのけたはずだ
我應該是沒帶任何感情說的
今宵はお楽しみくださいませ
今晚還請好好享受
昔の夢　いや　赤子の頃の夢か
以前的夢 不 是嬰兒時的夢嗎
羅漢
あんなこと話したせいかな
是因為說了那種話嗎
おはよう
早安
おはよう　おやじ
早安 爹
今日はどうするんだい
今日有什麼打算
別に
沒什麼
特に用がないんだったら
要是沒事的話
緑青館に行ってくれないかい
能幫我去趟綠青館嗎
いいけど
好
よう　猫猫
你好啊 貓貓
お勤めはいいのか
今天不用工作嗎
休みもらえたから
今天休假
休みなのに　結局薬屋に来てんだな
明明是休假 結果還是來藥店了
ついでにね　それで来たわけじゃないけど
只是順便 我不是為這個過來的
待ちな　白鈴
給我等等 白鈴
その話はもういいじゃない
那件事已經夠了吧
あら　猫猫
哎呀 貓貓
おかえり
歡迎回來
暑いよ　白鈴小姐
太悶熱了 白鈴姐
私は寒いわ　おばばの小言ばっかりで
我倒是很寒心 婆婆一直在發牢騷
話はまだ終わってないよ
話還沒說完呢
さあ　どっちにするんだい
你到底選哪個
よく分からないけど
雖然不太明白
お前がはっきりしないからだろ　さっさと決めちまいな
還不是因為你什麼都不做 趕緊給我選一個
白鈴小姐も大変そうだな
白鈴姐也很辛苦啊
大体お前がいつまでも居座るから
說到底就是因為你一直閒著沒事
こっちが話を取り持ってやってんだろ
我才會張羅這些事
頼んでません
我又沒拜託你
おばばはいつも勝手なのよ
婆婆只會自作主張
勝手とは何だい勝手とは
說我自作主張是什麼意思
猫猫　来てたのかい
貓貓來了嗎
さっきからいましたよ
剛剛就在了
離れに行くのかしら
是去別館了嗎
おはよう
早安
昔は毛嫌いされて追い出されたけど
雖然她以前很討厭我 還把我趕出去
もうそんな元気もないか
現在連趕我的力氣都沒了
それともとうに言葉も忘れたか
還是說連怎麼說話都忘了
病が進んで　記憶もずたずたに引き裂かれてる
隨著病情惡化 記憶也斷成了碎片
おやじの薬はよく効くけど
老爹的藥雖然很有效
こうなっては気休めにもならない
如今的狀況仍於事無補
それでも
即便如此
与えるしか治療法が分からない
我們也別無他法
あの客　また来てますよ
那位客人又來了
全く鼻が利くねえ
鼻子可真靈
梅梅を呼びな
把梅梅叫來
緑青館は　今でこそ格式ある妓楼だが
雖然綠青館現在是享有美譽的青樓
十数年前　泥のかかった看板をかけていた時期がある
十幾年前也曾有過不光彩的時期
この妓女はその数年間に客を取り
這名妓女在那幾年不斷接客
不幸にも梅毒をうつされた
不幸染了梅毒
おやじが緑青館を訪れた頃は
老爹來綠青館時
ちょうど病が潜伏期間に入っていたらしい
正好是梅毒進入潛伏期的時候
病状を伝えていれば対処もできただろうが
要是告知症狀的話應該能治癒的
突然現れた元宦官の男を
但是大家並沒有理由去相信
皆が　素直に信じるはずがなかった
突然出現的原本是宦官的男人
客を取らねば食うていけない
不接客就沒飯吃
それが妓楼の掟だ
這就是青樓的法則
数年後　再び発疹が出始めると
幾年以後 再次起疹的時候
腫瘍は瞬く間に広がった
瘡疹立刻就擴散了
以来女は　客の目の届かぬ
女人從此就被深藏於
この離れに押し込められている
這個不為客人所見的別館中
使い物にならなくなった妓女が
無法再工作的妓女
ドブに投げ出されなかっただけ寛容だ
沒有將她拋棄已是相當寬容了
だいぶにおいがこもってるな
房間裡已經有味道了
香も少したくか
焚點香吧
どうした
怎麼了
小姐さんに言われて
小姐叫我來傳話
あの変な眼鏡の人がいるから
那個戴著眼鏡的怪人來了
こっちには戻らない方がいいって
暫時別回這邊
そうか　分かった
是嗎 我知道了
ここにいれば　あの客が来ることはない
在這裡的話 那個客人就不會來吧
緑青館の顧客で　古いなじみのあの男
青綠館的常客 老交情
ばかな
真是愚蠢的…
女
女人
お疲れ　あのお客さんもう帰ったよ
辛苦了 那個客人已經走了
梅梅小姐が相手してたの
是梅梅小姐去接待他的嗎
他にいないでしょ
也沒別人了吧
よかった　大姐今日は具合良さそうね
還好 大姐今天狀態不錯
猫猫にまた　あの話が来たわ
他又提起那件事了 貓貓
小姐よく付き合えるね
小姐虧你還能應付得了他
そう
是嗎
おばばも金払いさえ良ければ何も言わないし
婆婆說只要付錢就行
婆が私を妓女にしたがるのはそういうことだろうね
婆婆就是因為這個想讓我做妓女吧
雇われてなければ　今頃売り飛ばされてたかも
要是沒被雇用 說不定我現在已經被賣掉了
他から見たらまたとないご縁だわよ
別人看來那可是求之不得的緣分
望み望まれを願ってかなう妓女が
能心想事成的妓女
どんだけ少ないか分かる
你知道有多少見嗎
婆なら　銀の重みでそんなもん蹴り飛ばすからね
婆婆的話 肯定以銀兩為由來駁回吧
極楽行きの船賃をため込んでるから　仕方ないわよ
沒辦法 婆婆在攢通往極樂世界的船費呢
私もそろそろいい年だし　ちゃんと考えないとね
我也不小了 該考慮這些事了吧
まだ三十路前だけど
雖然還未滿三十
妓女としては引退の年齢だもんな
但是作為妓女確實到了該引退的年齡了
独立すれば
自己立業怎麼樣
もう少しだけ
再等等吧
もう少しだけ　この仕事続けるわ
現在這個工作 再做一段時間吧
梅梅小姐の感情は　私にはよく分からない
梅梅小姐的感情 我不太理解
深く考えたくもない
不過我也不想思考過多
もしそれが恋というものだとしたら
如果這是所謂戀愛的話
そんな感情はきっと
這種感情
私を産んだ女の体内に　置いてきてしまった
一定留在了生我的女人體內
久しぶりに背中流そうか
要不要像以前那樣幫你擦背呢
いいよ
算了吧
いいからいいから
來嘛來嘛
流しっこなんて懐かしい
好懷念搓背
やってもらいな
來吧
あしたからまたしばらく　帰ってこれないだろ
過了明天 暫時又不能回來了吧
サービスするんだから　上客の件も忘れないでよ
我們會好好服務你的 所以貴客的事可別忘了
まさか　待ち合わせの店が花街のような接待をしていたとは
沒想到 接頭的店還會像花街一樣接待客人
そんなものを買いに行ったわけじゃないのに
我又不是尋花問柳去的
薬屋　少しいいか
藥師 有空嗎
はい
怎麼了
水蓮と飲んでくれ
這個拿去和水蓮喝吧
変人からの土産だ
一個怪人送的
変人からですか
怪人嗎
ありがとうございます
不勝感激
それでは仕事に戻りますので
奴婢繼續工作了
あらあら
哎呀呀
今夜は精進料理だから
今晚要齋戒
小猫も肉や魚をつままないようにね
小貓也不要吃肉或者魚
休憩中だからって　お留守になり過ぎちゃダメよ
不要因為在休息就在外面待太久
精進料理ですよね
齋戒啊
しまった　仕事してればすぐに頭から離れると思ったんだけど
糟了 我以為只要做事就能快點忘掉那事的
それと
另外
変な草を物置に隠すのもダメよ
也不要在庫房裡藏奇怪的草
気が抜けない
絲毫不能鬆懈
置き場所がないなら　壬氏さまにお願いして
沒地方放的話 不妨拜託壬氏大人
余ってる部屋を使わせてもらったら
讓他把多餘的房間分給你
いえ　貴人の住まう場所を薬棚扱いはできません
不 我不能把貴人住的房間用作藥櫃
小猫は気にしてないように見えて
小貓看著不在意身份
結構区切りをつけているわよね
但其實區分得很清楚呢
私は卑しい生まれの娘ですから
我出身低賤
ここにいるのも　本当に不思議な縁です
留在這裡也確實是不可思議的緣分
そうね
是啊
でも　貴い生まれだからといって
不過 也別因為出身高貴
最初から別のものだと思わないで
就對別人另眼相看
何がどう転がって
畢竟世事無常
人生どうなるかなんて分からないもの
無人知曉人生的走向如何
身分だけで何でも分けるのは　もったいないわ
只靠身份來區分一切 未免太可惜了
そうですか
是嗎
ええ　そうよ
是的 沒錯
さてお仕事よ　お使いを頼めるかしら
那麼該幹活了 能幫忙跑腿嗎
失礼します　薬を頂きに参りました
打擾了 我來取藥
少し待っていろ
稍等片刻
やぶ医者が管理する後宮の医局とは大違いだ
這裡和庸醫管理的後宮醫局差別太大了
ここは軍部が近くて　ケガ人も多いから
離軍部近 所以傷員多
この苦みが口の中に広がるにおい
這在嘴中擴散的苦澀氣味
薬棚には何が入ってるんだろう
藥櫃裡放了些什麼呢
医局中をあさりたい
想把醫局搜刮個遍
いやダメだ　こらえろ
不行 我得忍住
何やってるの
你在做什麼
あの時の
那時的
ただ薬を待っていただけですが
我只是在等藥
翠苓
来ていたのか
你來了呀
詰め所の常備薬を頂きに
我來取值班室的常備藥
詰め所
值班室
そういえば　以前会ったのも軍部の近くだったな
對了 上次見她也是在軍部附近
薬草のにおいがしたのは　軍部に勤めているからか
她有藥草的香味是因為在軍部工作嗎
妙に毛嫌いされてるような
似乎莫名被討厭了
他に要る物はないか
還有其他需要的嗎
特にありません
沒了
本来なら官女なんてやらなくていいのに
本來是不用做女官的
な　何でもない　それより薬だろ
別在意 對了你的藥
何の薬だろう
是什麼藥呢
芋の粉か　壬氏さまの薬だよな
薯粉嗎 這不是壬氏大人的藥嗎
考えてみたら　壬氏さまは不可解な点が多い
仔細一想 壬氏大人有很多不可思議的地方
半月に１度ほど定期的に回ってくる仕事もそうだけど
不僅每隔半個月有定期工作
前日からゆっくり湯あみをして
而且前一天會仔細沐浴
香をたいて出かけて
焚香後再外出
精進料理もそう
還要齋戒
まるで禊ぎだ
簡直是修禊事
註：禊，指為了洗淨自身的罪孽或汙穢時，或者進行重大祭祀前的清洗身體的活動
宦官も祭祀をやれるのだろうか
宦官也能參與祭祀嗎
高貴な人物であればおかしくないけど
貴人參與祭祀倒不奇怪
それほどの男がなぜ宦官に
只是這樣的男人怎麼成了宦官
壬氏さまも　先の皇太后
壬氏大人也因先皇太后
女帝の一存で宦官にされてしまったのだろうか
即女帝的獨斷而成了宦官嗎
おやじのように
像老爹那樣
あの娘の養父は　元宦官で医官だそうだ
那姑娘的養父 似乎曾經既是宦官也是醫官
元医官に教えを受けたなら
如果她受教於前醫官
あの知識は納得がいきますが
那知識儲備也說得通了
元宦官ですか
還是前宦官啊
そうだ
是的
そんな優秀な医官が　宦官の中にいたでしょうか
如此優秀的醫官 也曾是宦官中的一員嗎
失礼するよ
打擾了
先日の話の続きをしましょうか
繼續前些天的話題吧
本当に　随分あくどいことをされたようですね
您真的是 做了很惡毒的事呢
失礼な　トンビには　言われたくないですな
這話說的 我可不想被順手牽羊的人說
10年以上かけて　ようやくやり手婆を説得したのに
我花了十幾年 終於說服了老鴇
横からかっさらわれた身にもなるといい
您能體會一下被橫刀奪愛的心情嗎
油揚げを返せと
所以您是來討債的
いいや　いくらでも出しましょう
不 不管多少錢我都願意出
昔と同じ轍は踏みたくないのでね
我已不想重蹈覆轍了
嫌だと言ったら
要是我說不願意呢
そう言われると何も言えませんな
您要是這麼說那我就沒辦法了
あなたさまに逆らえる者など
能夠忤逆您的人
片手の指ほども存在しない
一隻手都數得清吧
やはり　俺の正体に気付いている
果然 他察覺到了我的身份
ただ　娘がどう思うかなのですけど
不過 小女是怎麼想的呢
嫌だ　つまりそういうことだ
啊 真討厭 就是這麼回事吧
認めたくないが
雖然不想承認
羅漢は猫猫の実の父親だ
羅漢就是貓貓的親生父親
娘に　そのうち会いに行くと伝えていただけますか
能跟小女轉達 不久我就會去見她嗎
では
告辭
薬屋
藥師
はい
在
今度　お前に会いたいという官がいるのだが
有一位官員說最近想見見你
どんな方ですか
請問是哪位大人呢
前から話している変人だ
就是我之前跟你說的怪人
名は羅漢という
他叫羅漢
どうにか断っておく
我還是想辦法拒絕吧
ありがとうございます
非常感謝
では　仕事に戻りますので
那麼小的回去工作了
あんな顔は初めて見た
我還是第一次看見她那種表情
もう　二度と見たくない
已經 不想再看見了
やっぱり気付かれてたか
果然還是被發現了嗎
このにおい
這股味道
薬草畑だ
是藥草田
ここにも
這裡有
そこにも
這裡也有
あそこにもう
那邊還有
また　あなたなの
又是你嗎
いかん　これはどう見ても怪し過ぎる
不好 我這怎麼看也太可疑了
安心してください　まだ何も採ってません
請您放心 我還什麼都沒採呢
その手の汚れ
看你的手這麼髒
今から採ろうとしてたと認識していいかしら
我能認為你是打算要採嗎
別にとがめないわよ
其實我不打算責怪你
ここは非公式な畑だし
這裡不是公家田地
ただ　医官も知っている場所だから
不過 這裡是醫官也知道的地方
あまり出入りしない方がいいわ
所以不要經常來
この場を任されているんですか
您被委託看顧這田地了嗎
さあね
誰知道呢
私も好きなものを植えさせてもらっているだけ
只是允許我能種自己喜歡的東西而已
雑草だけを選んで抜いている
她只把雜草拔掉
確か翠苓と呼ばれていたな
我記得她好像叫翠苓
人のことは言えないが
雖然我也沒資格說幫別人
あまり活力のあふれる性格ではなさそうだ
不過看起來並不是那種活潑的性格
何を植えているのですか
您都種了些什麼呢
蘇りの薬
復活藥
それは
您是說
死者が蘇ることのできる薬
能讓死者甦生的藥
そんなものが実在するなら
要是真有這種東西的話
喉から手が出るほど欲しい
我還真的非常想要
冗談よ
我說笑的
冗談
說笑
あなた　薬師って聞いたけど
聽說您是藥師
どれほどの腕前なのかしら
究竟有多少本事呢
さあ
我不好說
もう少し先の話だけど
雖然還為時尚早
ここにアサガオを植えるわ
但我打算在這裡種些牽牛花
それじゃあ
告辭
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 傷神浮現
便箋に染みてく　まあるい涙
點點淚珠 書箋盡染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞揮之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾於爾前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
愛即為藥 啜泣臉頰泗橫流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑紋 雨過天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
愛即為藥 淺夢一場淚沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
傾注鼓舞 以表溫情
いつかひとりごとじゃなく
總有一天不在呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出謝意
届かなくなる前に
在聲嘶力竭前
その目を見て言えるまで
對視吐露真情
偶然還是必然